Mr. Azuero, can you tell us something
Monsieur Azuero, pouvez-vous nous dire quelque chose
about the training of the team during the project
sur la formation de l'équipe au cours du projet
and why it was done that way?
et pourquoi il a été fait de cette façon?
The team training was very important.
La formation de l'équipe a été très importante.
Starting from their existing knowledge,
À partir de leurs connaissances existantes,
we set up a process of continuing development,
nous mettons en place un processus de développement continu,
looking afresh at all the components of vector control,
en examinant à nouveau toutes les composantes de la lutte antivectorielle,
new options, expectations, and, in parallel,
de nouvelles options, des attentes et, en parallèle,
identification of all the stages of the vector
l'identification de toutes les étapes du vecteur
-adult, larva, pupa - the most efficient way
-adult, larve, chrysalides - la façon la plus efficace
to identify a pupa and finally to complete the cycle.
d'identifier une pupe et enfin de completer le cycle.
This allowed the personnel to become more versatile
Cela a permis au personnel de devenir plus polyvalent
and their work much more effective in the field.
et son travail beaucoup plus efficace sur le terrain.
Here in the town of Buga, what kinds of breeding sites
Ici, dans la ville de Buga, quels types de sites de reproduction
were found and what were the most promising
ont été trouvés et ont été les plus prometteurs
in terms of potential interventions?
en termes d'interventions potentielles?
Bearing in mind that Buga is a town whose hydroclimatic
Compte tenu du fait que Buga est une ville dont les conditions hydroclimatiques
and geographic conditions are very favourable to the vector,
et géographiques sont très favorables au vecteur,
we have certain breeding sites which are very active,
nous avons certains sites de reproduction qui sont très actifs,
namely the catch basins or storm drains
à savoir les bassins capteurs ou les eaux pluviales
which have standing water and are consistently positive
qui ont de l'eau stagnante et sont constamment positifs
for the vector and where we need to be continually intervening.
pour le vecteur et où nous devons intervenir continuellement.
We have tanks, flower vases, discarded containers,
Nous avons des citernes, des vases à fleurs, des conteneurs abandonnés,
rubbish and worn-out items that have built up
des ordures et des objets usés qui ont été construits
where they shouldn't be, and collecting water
là où ils ne devraient pas être, et collecter de l'eau
in the area around the house.
dans la zone autour de la maison.
Roof gutters, trays under fridges, pools
gouttières de toit, des plateaux sous les réfrigérateurs, les piscines
and small tanks which have various uses,
et de petits réservoirs qui ont diverses utilisations,
have been identified as potential breeding sites,
ont été identifiés comme sites potentiels de reproduction,
meaning that whenever they collect water they can be highly productive
ce qui signifie que chaque fois qu'ils recueillent l'eau, ils peuvent être très productifs
What are the control options for each type of breeding site?
Quelles sont les options de contrôle pour chaque type de site de reproduction?
There's chemical control which is
Il y a un contrôle chimique qui est
specific to catch basins. (storm drains)
spécifiques pour les puisards. (Collecteurs d'eaux pluviales)
The other kinds of containers like vases are controlled physically,
Les autres types de conteneurs tels que des vases sont physiquement contrôlés,
meaning they're emptied out
ce qui signifie qu'ils sont vidées
in conjunction with educational messages.
En liaison avec les messages éducatifs.
It wouldn't be appropriate or effective
Il serait inapproprié ou inéfficace
to treat all such containers with larvicide
de traiter tous ces conteneurs avec larvicide
because it would be culturally counter-productive
parce que ce serait contre-productif sur le plan culturel
in hindering the development
en entravant le développement
of the citizens' own responsibility
des citoyens et de leur responsabilités
at the expense of generating an expectation
Au détriment du problème de prévision
that health personnel would come to solve the problem.
que le personnel de santé viendrait résoudre.
That's why we rely on source reduction
Voilà pourquoi nous comptons sur la réduction des sources
and education for this type of container.
et de l'éducation pour ce type de récipient.
Can you give us some idea of the kinds of resources,
Pouvez-vous nous donner une idée des types de ressources,
human or other resources, available for the intervention?
ressources humaines ou autres, disponibles pour l'intervention?
For the treatment and control of the disease
Pour le traitement et le contrôle de la maladie
and its vector, resources are very important
et son vecteur, les ressources sont très importantes
but equally their use has to be optimized.
mais aussi leur utilisation doit être optimisée.
We're talking about human resources, suitably trained,
Nous parlons des ressources humaines, convenablement formés,
economic resources, academic resources for key knowledge,
ressources économiques, les ressources académiques pour les connaissances clés,
logistic resources such as vehicles for transport,
les moyens logistiques tels que les véhicules pour le transport,
and additional skills such as epidemiology and statistics.
et les compétences supplémentaires telles que l'épidémiologie et des statistiques.
And as a result of the project's findings, was there
Et à la suite des résultats du projet, était là
any change in the way the resources were allocated?
tout changement de la façon dont les ressources ont été allouées?
Resource allocation has improved a lot.
L'allocation des ressources a été beaucoup amélioré.
Following the results of the project it was possible to show
A la suite des résultats du projet, il était possible de montrer
that elimination of the vector and the disease
que l'élimination du vecteur et la maladie
was not feasible and the best strategy is to target resources
n'a pas été possible et la meilleure stratégie est de cibler les ressources
in a data-driven way to reduce vector abundance
d'une manière axée sur les données afin de réduire l'abondance du vecteur
and improve the incidence of dengue that we've had for years.
et améliorer l'incidence de la dengue que nous avons eu depuis des années.
We've managed a significant reduction which
Nous avons réussi une réduction significative qui
empowers decision-makers
habilite les décideurs
by clearly showing them the outcomes of these processes,
en leur montrant clairement les résultats de ces processus,
resulting in an improvement in resources allocated to them.
entraînant une amélioration des ressources qui leur sont allouées.
In terms of dengue incidence,
En ce qui concerne l'incidence de la dengue,
how was the effect of the intervention to be measured?
comment était l'effet de l'intervention à mesurer?
In other words, how was it possible to know whether or not
En d'autres termes, comment était-il possible de savoir si oui ou non
the intervention worked, in terms of dengue incidence?
l'intervention à fonctionné, en termes d'incidence de la dengue?
This is important because we couldn't compare with ourselves.
Ceci est important parce que nous ne pouvions pas nous-mêmes les comparer.
It's difficult to compare the cases between one year and another
Il est difficile de comparer les cas entre un an et un autre
because we don't know exactly what was driving it.
parce que nous ne savons pas exactement ce qui l'entraînait.
So we needed to take a control unit to make this comparison.
Nous avons donc besoin de prendre une unité de commande pour faire cette comparaison.
In out case this was a nearby municipality
Dans le cas où c'était une municipalité de proximité
with the same geographical, climatological,
avec les mêmes caractéristique géographiques,
and hydrological characteristics,
climatologiques, et hydrologiques,
as well as similar cultural behaviours.
ainsi que les comportements culturels similaires.
By making this comparison it was possible to analyse the overall data
En faisant cette comparaison, il est possible d'analyser les données d'ensemble
and hence evaluate the process developed here within the project.
et donc d'évaluer le processus développé ici au sein du projet.
And how did that comparison turn out?
Et comment cette comparaison s'est elle produite?
Compared to the other municipality,
Par rapport à l'autre commune,
there was a very marked and important reduction.
il y avait une réduction très marquée et importante.
The endemic channels and the entomological sampling
Les canaux endémiques et l'échantillonnage entomologique
showed that the cases reduced enormously
ont montré que les cas ont diminué considérablement
and that the vector was reduced close to zero,
et que le vecteur a été réduit proche de zéro,
thanks obviously to continual control and entomological
grâce évidemment à un contrôle continu et entomologique
and epidemiological surveillance,
et la surveillance épidémiologique,
but using the nearby municipality
mais en utilisant la municipalité voisine
as a control demonstrated a very large reduction.
comme témoin a démontré une réduction très importante.